[修订日期：2020年7月]

软件许可使用协议
重要须知:
本《软件许可使用协议》（以下简称“本协议”）是您（个人、企业或其他任何实体，以下简称“您”）和杭州海康威视数字技术股份有限公司及其关联公司（以下简称“海康威视”或“我们”）之间签署的具有法律约束力的协议。请在使用海康威视所提供的软件（以下简称“本软件”）之前仔细阅读本协议。您的任何下载、安装或使用行为将被视为您已同意接受本协议的约束。如您不同意本协议的，请不要下载、安装或使用本软件并点击“不同意”（如有），且您还需立即删除本软件的任何副本。当本软件内置于海康威视设备且无法独立删除时，若您不同意本协议，可在符合海康威视保修政策的情况下，将海康威视设备退还给海康威视或向您销售海康威视设备的授权经销商。
1.	定义
1.1 知识产权，指所有申请中的和已登记的著作权、商标、专利、专有技术、商业秘密、掩膜作品等，以及其他受可适用的法律保护的类似权利。
1.2 海康威视设备，指由或者为海康威视设计、生产或制造的硬件设备。
1.3 本软件，指由或者为海康威视创作的计算机程序，包括但不限于固件、客户端软件、平台软件和移动应用，海康威视可能通过以下形式向您提供软件：硬拷贝形式，内置于海康威视设备内，通过海康威视网站下载及其他形式。为避免争议，本条款定义的软件仅为您当前所安装、使用的版本，不包含任何更新。
1.4 试用期，指为评估本软件，海康威视授权您可以在一定期间内免费但较为受限地使用全部或部分本软件功能的期限。
2. 许可使用
2.1在您遵守本协议的前提下，您有权在以有限的、非排他性、不可转让的方式使用本软件，但需符合本协议及其他可适用的规则。除另有明确规定外，海康威视未授予您任何有关本软件的其他权利。
2.2为防止在未获授权情况下使用本软件，海康威视可能对本软件全部或部分功能采取了预防性保护措施。您须从海康威视或海康威视授权的经销商获得合法的许可证，以使用本软件的全部或部分功能。
3. 使用限制
3.1除非本协议明确约定或法律规定，您同意：
1）不得删除本软件及其他副本上一切关于版权的信息；
2）不得复制本软件，除非该等复制是为正常使用或为备份、操作安全而必需的；
3）不得销售、出租、转许可、出借或分销本软件的全部或部分；
4）除非海康威视明确同意，不得对本软件的全部或任何部分进行修改，或允许本软件或其中任何一部分与任何其他产品或程序相结合或进行合并；
5）不得对本软件的全部或任何部分进行拆卸、反编译、反向工程或创建派生作品，或试图进行任何此类活动，除非且仅在该等活动得到海康威视或适用法律的明确许可的情况下；
6）未经海康威视事先书面许可，不得以任何形式向任何人提供或以其他方式提供本软件的全部或部分(包括目标代码和源代码)。
3.2您同意您无权：
1）为任何非法目的以任何非法方式或任何违反本协议的方式使用本软件，或实施欺诈或恶意的行为，例如侵入本软件或向本软件插入恶意代码，包括病毒或有害数据；
2）侵犯海康威视的知识产权或本软件涉及的第三方知识产权；
3）利用本软件传送虚假、诽谤、违反社会道德或其他不良内容；
4）通过可能损坏、破坏、超负荷、影响或损害本软件，或可能干扰其他用户的方式使用本软件；
5）从本软件收集、获取任何信息或数据；
6）以其他非法目的使用本软件。
3.3（如果适用）本3.3条款仅在您试用本软件的情况下适用。为避免争议，如本条款与本协议其他条款冲突的，以本条款约定为准。除非海康威视在先书面同意，海康威视在此仅授予您一项不可转让的、免费的有限的许可，您可在试用期内为且仅为内部评估目的使用特定的本软件功能。您同意试用期结束后您无权再访问本软件。
3.4如果您违反本协议，海康威视有权采取任何措施，包括但不限于中断或限制您使用本软件，或寻求法律救济。
4. 同意使用信息
当您使用本软件时，海康威视不会收集您的信息，除非出现以下情形：
1）当您联系我们寻求客户服务时，或使用其他客户支持工具时，我们可能会收集您的信息（包含个人信息），如姓名、电子邮件、IP或日志文件，以便为您提供客户支持。我们的客户支持工具已加载了相关的个人信息使用说明，或者我们的客服会提前告知您关于个人信息的使用说明；或
2）如果您在本软件内激活、更新或停用您从海康威视或授权经销商处购买的许可证，海康威视可能会收集您的计算机设备信息，如具有唯一性的设备ID用于验证您的许可证。
本软件可能接入了海康威视服务或第三方服务，此类服务可能会收集、使用您的个人信息，因此海康威视建议您在此类服务前仔细阅读相应的隐私政策（您可在服务页面查找或联系服务提供者）。
5. 知识产权
除海康威视根据本协议明确授权之外，海康威视保留本软件的所有权利和权益，包括但不限于所有知识产权。
6. 保证
6.1 海康威视保证在正确使用及操作环境正确的情况下，本软件相关说明书中描述的本软件功能均能正常使用。如任何终端用户报告本软件存在缺陷或瑕疵的，海康威视将尽合理的努力来判断并予以改进。
6.2 本软件可能包含开源软件和/或其他第三方提供的软件，因此您有义务遵守前述软件的相关许可条款，且海康威视对前述软件不提供任何保证。
6.3您同意本软件并不是为满足您的个人需求而开发的，因此海康威视或任何其他方均不保证本软件功能将满足您的个人需求，您需自行对此负责。
6.4 当您违反本协议时，本保证条款不适用。海康威视不保证本软件在任何环境状态均可使用。如您将其他软件与本软件混合使用，海康威视不承担由此可能产生的无法使用本软件而产生的任何责任。
7. 限制和责任免除
7.1在法律允许的最大范围内，本软件“按照现状”提供，可能存在瑕疵、错误或故障。海康威视不提供任何形式的明示或默示保证，包括但不限于适销性、质量满意度、适合特定目的等保证；亦不对使用本软件导致的任何特殊、附带、偶然或间接的损害进行赔偿，包括但不限于商业利润损失、系统故障、数据或文档丢失产生的损失。
7.2 您知悉互联网的开放性特点，您将本软件接入互联网可能存在网络攻击、黑客攻击、病毒感染等风险，海康威视不对因此造成本软件的工作异常、信息泄露等问题承担责任，但海康威视将及时为您提供相关技术支持。
7.3海康威视不对本软件包含或通过本软件可访问的第三方服务和内容提供保证。由第三方服务和内容引发的任何争议及损害，海康威视不承担任何责任，但海康威视将及时为您提供相关技术支持。
7.4 使用本软件时，请您严格遵循适用的法律法规，避免侵犯第三方权利，包括但不限于公开权、知识产权、数据权利或其他隐私权。您亦不得将本软件用于大规模杀伤性武器、生化武器、核爆炸或任何不安全的核能利用或侵犯人权的用途。
7.5在法律最大限度允许的情况下，无论是基于保证、合同、侵权或其他法理，海康威视因本软件产生或与本软件有关的责任不超过您就本软件向海康威视或其授权经销商支付的费用。这一限制是累积的，不因发生多个事件或索赔而增加。海康威视的授权人、供应商的责任由其各方自行承担。
8. 出口管制
您必须遵守可适用的出口/进口、经济制裁相关法律，以及适用于本软件用途和目的的限制。未经必要的主管机构的事先批准或许可，您不得直接或间接向任何受出口限制的国家/地区出口或再出口本软件。本义务在本协议终止后仍然有效。
9. 期限及终止
如果您违反本协议的任何条款或条件，海康威视有权立即书面通知终止本协议。在本协议终止后，1）在本协议项下授予您的所有权利将立即终止；2）您须立即停止本协议项下的任何行为，包括但不限于停止使用本软件，删除或退还本软件的副本、相关材料并向海康威视自费证明您已完成前述行为。本条款及其他重要条款在本协议终止后仍然有效。
10. 通知
如果您希望以书面形式与我们联系，或本协议要求您以书面形式通知我们的，请发送邮件至support@hikvision.com。我们将通过邮件联系您以确认我们收到了前述邮件。
11. 其他
11.1如果本协议的部分或任何条款被认定为不能执行或与可适用的法律冲突而无效的，不影响剩余部分或其他条款的有效性。
11.2任何一方对违反本协议中任一条款的行为不予追究不构成其放弃以后对同一条款或其他条款的违约行为的追究。
11.3海康威视保留不时修改本协议的权利。修改后的新版协议将展示在本软件中或者www.hikvision.com上。您对本软件的继续使用将被视为您已接受所有修改过的条款并同意受其约束。我们建议您及时查阅本协议。
11.4本协议构成双方就许可事项所达成一致的全部条款，并取代此前双方就该事项所达成的任何书面或口头协议、声明及谅解。对本协议的任何修改、放弃均需双方另行书面签署协议进行确认。
11.5本协议受中华人民共和国法律管辖并依其解释。因本协议所引起的或与之有关的任何争议，您与海康威视都同意提交中国国际经济贸易仲裁委员会北京分会依照届时有效的中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁规则仲裁解决。




